WWW.MY-SUBS.CO
Hola.
Llamamos temprano,
dijeron que estabas despierta...
y para cuando llegamos,
ya estabas dormida de nuevo.
- ¿Hace mucho que llegaron?
- No.
20 minutos.
No era nuestra intención molestarte.
Estoy aburrida. Eso es todo.
Sí, pero igual.
¿Qué tienen para mí?
- ¿Fotos?
- Sí.
Little Man. No cabe duda.
Muy bien. ¿Puedes escribir?
Claro. El segundo.
Puedo reconocer a Little Man
porque estaba adelante...
intentando sacar el efectivo del tablero.
Pero el otro estaba afuera en la oscuridad.
- Así que...
- Sabes, está bien.
¿Reconoces a alguien más?
Claro. A Wee-Bey.
Bien.
Te diré cómo vamos con los tiradores.
Hallamos su ruta de escape,
y Landsman encontró sus capuchas.
Ahora, el ADN de cabello...
de una capucha coincidió
con el de Wee-Bey.
Freamon rastreó un llamado
del teléfono público...
cerca de la escena, al bíper de Stringer Bell.
El que llamó usó el código de bíper de Bey.
El laboratorio de delitos obtuvo
una huella...
de una gaseosa hallada cerca del teléfono,
y coincide con Little Man.
Lo que trato de decir...
Bueno, te diré algo.
Te tengo una mala noticia.
No tenemos las pistolas...
huellas de la escena ni testigos.
Lo peor es que el jurado será
de la Ciudad de Baltimore...
y cuesta hallar a un buen hombre aquí.
Mucho más doce juntos.
Si identificas a los dos tiradores...
el juicio será mucho más fácil.
Sí.
A veces las cosas son duras.
LA ESCUCHA
Intervenciones telefónicas
ESTADO DE MARYLAND
AUTORIZAClÓN DE ESCUCHAS
Duración: 15 segundos
TIEMPO
"todos en el negocio..."
- Típico del Oeste de Baltimore
Tenemos a todos los de la lista
menos a C.C.O.
Fuimos a casa de su madre...
y ella nos dijo que él fue
a comparecer a Wabash.
Entra en la computadora y ve
si alguno de los ayudantes del alguacil...
puede arrestarlo en un tribunal.
Sí. No, tenemos a Ronnie Moe.
Está aquí en la camioneta de prisioneros.
De acuerdo.
- No podemos hacer más. Vámonos a casa.
- "Señor."
- ¿Perdón?
- "Vámonos a casa, señor."
Estás frente a un futuro sargento.
Así que cuando estemos con los inferiores...
debes acostumbrarte
a usar el trato adecuado.
"Vámonos a casa, señor." ¿De acuerdo?
RONNIE MOE - ARRESTADO
¿Cuántos llevamos?
Hasta ahora, doce. Quedan siete prófugos.
LUGARTENIENTE "STRINGER BELL"
RUSSEL BELL
¿Algo que valga la pena?
Algunos números de teléfono coinciden,
varios sobrenombres. No mucho más.
Necesitamos algo ya.
Nos cerrarán si no producimos
pruebas nuevas.
La escucha está muerta.
El micrófono del club no sirve.
Se mudarán a otro lado a pesar de la redada.
- ¿Adónde?
- Ni idea.
Pero deberán establecerse de nuevo.
Barksdale se muda para volver a distribuir...
o renuncia a las torres.
- Si no es Avon, será Stringer.
- ¿Y por qué no Avon?
Como no tiene antecedentes,
saldrá dos horas después.
Las pruebas que hay
contra Barksdale no lo afectarán en nada.
Obtengamos una pista
de donde se restablecerán.
Pidámosle a la Fiscal un micrófono...
y una escucha si hallamos el teléfono.
No mientras el subdirector viva.
Nos reasignarán
antes de que termines tu declaración.
¿Y los federales?
¿Crees que el Subdirector
te dejará ir con los federales?
¿Y por qué tiene que saberlo?
McNulty, perdiste la cabeza.
McNulty.
¿Sí?
Estás bromeando.
No puede ser.
Es Rhonda Pearlman.
La llamó el asistente de un defensor
de oficio del norte de Jersey...
que dice representar
a un tal D'Angelo Barksdale.
Te veré en Homicidios. Lleva una grabadora.
¿Nada de abogados de drogas? ¿Ni Levy?
- El caso tiene su alcance, ¿verdad?
- ¿No es cierto?
Fianza de doscientos cincuenta mil.
¿Puedes creerlo?
Tan sólo pensar en el monto duele.
- ¿Y Levy? No está en el club, ¿verdad?
- No. Ya no se habla más allí.
- Vamos, larguémonos de aquí.
- ¿Qué cuentas?
¿Es aquí?
Antes de ir a otro lado
o de hablar en otro lado...
debemos analizar la situación.
Ya han arrestado a 20.
Y si miras la causa probable,
todas son como la tuya...
Información de una fuente confidencial.
¿No parece demasiado
para un solo informante?
Estoy de acuerdo.
Mi instinto me dice que es una escucha.
Ya sea un teléfono o dos,
o quizá algo en algún cuarto.
¿Hablaste con tu sobrino de lo de Jersey
por teléfono?
No. Claro que no, nada de teléfonos.
Cuando hablo con él, lo hago cara a cara
en mi oficina en el club.
- Diablos.
- Qué bueno que te mudaste.
No lo sé. Si tienen un micrófono allí...
nos grabaron diciendo de todo.
Me hiciste acordar. Estará en casa hoy.
Llamó Bey
- Pero, ¿te llevan a ti y a mí me dejan?
- Es lo que yo tampoco entiendo.
Pronto lo sabremos, apenas los presione
pidiéndoles las pruebas.
¿Qué quieren hacer
con los que están encerrados?
- Debemos sacarlos.
- Costará mucho dinero.
Si no lo hacemos,
corremos el riesgo de tenerlos en contra.
A propósito, ¿cómo estás con tu sobrino?
¿Va a entrar en razón o qué?
Te diré algo. Es mi familia, ¿sí?
No nos delatará.
Tras un día o dos en la prisión de Jersey,
se quejará...
y esperará que lo saquen como los otros.
De acuerdo.
Distribuyamos el dinero en las familias,
así ocultaremos una parte.
- Y no usen el mismo fiador.
- De acuerdo.
Caballeros, sé que es pronto...
pero empiecen a pensar en los acusados...
y en la condena que pueden cumplir.
Una forma de limitar sus riesgos
es lo que se llama un alegato estructurado.
Significa que tendrán
que entregar a sus amigos...
a todos, hasta el último.
Hoy estuve con tu chica
por lo de las identificaciones.
¿Cómo está?
Supongo que bien.
Salió de cuidados intensivos.
Su recuperación es lenta, pero mejora.
Jimmy, ¿no has ido a verla?
No. No podría entrar.
No se trata de ti, ¿verdad?
Cuando regrese de Jersey, lo haré.
De veras.
Cole y yo le mostramos las fotos.
Reconoció a Little Man sin problema.
No identificó a Wee-Bey. Intenté presionarla.
Casi me arrodillé para rogarle...
que facilitara las cosas en el juicio.
¿Y qué me dijo?
"A veces las cosas son duras."
Una policía de verdad.
Sí, claro.
- ¿Qué diablos le hiciste?
- No lo sé.
El viaje a Jersey con ustedes dos
en el mismo auto será una tortura.
Diablos.
Aquí hay demasiada tranquilidad.
Te diré algo. Podemos...
Este lugar está bien.
Sólo debemos colocar una caja fuerte...
y decirles que el dinero de las drogas
llegará aquí.
Listo.
Diablos, cambian todo...
¿Tan paranoico estás?
Era la primera vez que estaban allí.
Hermana, esto es diferente.
No hablaremos de nada bajo techo.
Es un nuevo día.
Debemos reactivar el negocio.
Cuanto más esperemos...
más difícil será mantener las torres.
Si quieres un refuerzo,
delega algo a String y a mí.
- Aún no estoy inactivo.
- Debes alejarte.
Ella tiene razón.
No puedes volver a arriesgarte.
¿Sabes lo que digo?
Hasta que puedas volver,
ella manejará el dinero...
y yo manejaré los productos.
- Vamos a ayudarte.
- De acuerdo.
Pero dile a Roberto
que las drogas deben ser buenas.
Quiero que los drogadictos del complejo...
caigan como moscas. ¿Entiendes?
Que se corra el rumor
de que aún no estamos muertos.
- ¿Y mi sobrino?
- No te preocupes.
Déjame reunirme con Roberto
y luego hablaré con Dee.
Haré lo que sea necesario.
Dile que lamento haberlo arriesgado así.
Y que lo compensaré.
Lo compensarás.
Claro que sí.
Pero quiero que quede claro...
que toda esta cooperación
depende de un compromiso...
que a mi cliente le parezca aceptable.
Sin ello...
- todo lo dicho no saldrá de aquí.
- Por supuesto.
Una propuesta legal vinculante en Maryland
es lo mismo que una en Jersey.
Y concuerdo con que su cliente...
ha colaborado mucho
en los asuntos relacionados con drogas.
Ha manifestado la voluntad de declarar
que era lugarteniente...
en la organización de venta
de drogas de Avon Barksdale...
y que vendió muchas drogas para su tío.
Entregó dinero,
fue a las reuniones de la organización...
y una vez viajó a Nueva York
a solicitud de su tío.
Todo eso corrobora
mucho de lo que ya sabíamos.
¿Qué más hay?
Los asesinatos.
¿Por qué insisten con eso?
Ya les dije...
que no sé nada
sobre el asesinato del testigo.
¿Qué testigo?
¿La recuerdas?
Por Dios.
- ¿La mataron?
- Sí, casi al mismo tiempo que al chico.
Todos cadáveres.
- Para que no hablen.
- Sí, es lo que pensamos.
- Para que no haya cabos sueltos.
- Entiendo lo del guardia.
A ella le pagaron, debía morir.
Orlando sabía demasiado,
empezó a informar. Debía morir.
Pero el chico...
Wallace.
Pero necesito pasar por Argyle Street
esta noche a ver a Wallace.
¿A Wallace?
Se enfadó
cuando ayudamos a los de las torres...
con el robo.
Te lo digo, Wallace está que arde.
Ya casi no sale de ese cuarto.
- ¿Por qué estaría así?
- Quizá se esté drogando.
- ¿Wallace?
- El chico me asusta con su conducta.
- Bueno, llámame luego.
- Bueno.
¿Grabaron todo eso?
- ¡Por Dios!
- Su nombre era Brandon Wright.
Lo quemaron, le rompieron dedos,
le sacaron un ojo, se divirtieron.
Wallace lo vio.
Vio al muchacho.
Pero realmente no pensó en lo que harían.
Debiste saberlo.
Estabas junto al teléfono público.
- Sabías.
- ¿Qué iba a hacer?
Si no llamaba a String y se enteraban
en las afueras, ¿qué habría pasado?
Le dijiste a Wallace que esperara,
llamaste a Stringer...
y Stringer reunió las tropas.
Sí.
Y en el restaurante Greek,
Wallace debió identificar el blanco.
Luego entraron como policías con esposas
para tomarse su tiempo con Brandon.
Dejaron el cuerpo donde podíamos verlo.
"Es un mensaje
para los complejos", dijeron.
Wallace...
no pudo soportarlo.
Después de ver eso, quería abandonar...
y volver a la escuela.
Hasta hicimos bromas al respecto.
Él tenía 16 años...
y regresaría a primer año.
Hace una semana, mi tío y String
me citaron en el club.
Stringer estaba preocupado por Wallace,
y yo se lo dije.
Le dije: "Wallace no es ningún soplón."
Además, ya no trabaja más.
Le dije eso.
Pero necesitaba hacer algo más.
Debí haber hecho algo más...
pero no lo hice. Es mi culpa.
¿Tienes idea de quién mató a Wallace?
Vamos, Dee, adivina.
No lo sé. Puede haber sido cualquiera.
Los tiradores abundan.
No lo creo. No en el Foso.
No en su hogar.
Conté siete camas cuando estuve allí.
- ¿Dónde estaban los niños?
- De saberlo, se los diría.
¿De acuerdo? Lo juro por Dios, se los diría.
Acusados por lo de Orlando
y lo de la policía encubierta...
pero aún están prófugos.
Él está en Filadelfia.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque lo conduje hasta allí.
¿Adónde?
No lo sé. Una esquina en el lado norte.
No sé dónde se queda.
¿Wee-Bey dijo algo sobre los tiroteos?
No hablamos de trabajo en el auto.
Es una regla.
¿Eso es todo?
Su cliente debe saber
que cualquier acuerdo...
depende de su total colaboración.
No sé nada más.
Deidre.
Toc, toc, toc.
Era una de las chicas de mi tío.
Pero dicen haberte visto con ella
la noche de su muerte.
Sí, no sabía que él iba a matarla.
Lo juro. Me usaron.
¿Cómo?
Mi tío me dio 3,5 gramos de cocaína.
Me dijo que se los llevara a ella.
Me sorprendió
porque creí que él la había dejado.
Pero él me dijo que no.
Entonces Wee-Bey me llevó hasta allí.
Me acerqué a la puerta, toqué...
ella abrió, desnuda,
con una bata muy pequeña.
¿Era la chica de tu tío y te recibió desnuda?
Solía hacerme lo mismo todo el tiempo.
Me provocaba. Ya sabe cómo son
las mujeres. Bueno, quizá no.
No lo sé.
De todos modos, le dije:
"¿No me harás pasar?"
Me dijo: "No", porque debía prepararse...
para cuando viniera mi tío.
Así que le di la cocaína.
Se rió sobre cómo la guardaría en hielo,
para después.
Refrigerarla.
No sé nada sobre ningún refrigerador.
Como dije, no entré.
Di media vuelta,
empecé a regresar al camión...
y oí un disparo.
Wee-Bey venía corriendo
con la gran .45 que tanto le gustaba usar.
Me dijo que había golpeado en la ventana
muy suavemente.
Al estar las luces encendidas,
ella debió acercarse...
porque no podía ver lo que había afuera.
Y cuando se acercó
a la ventana para mirar...
Estuviste bien, D'Angelo.
Sí.
Ustedes no entienden.
No comprenden.
Uno crece en esta mierda.
Mi abuelo era Butch Stamford.
¿Saben quién era Butch Stamford
en esta ciudad?
Toda mi familia,
mi padre, mis tíos, mis primos...
todos hacemos esto.
Uno vive con esta mierda...
hasta que ya no respira.
Juro por Dios
que estuve en prisión ocho meses...
y allí fui más libre que en casa.
¿Qué estás buscando?
Quiero salir de esto.
- No puedo...
- Quiero lo que quería Wallace.
Quiero volver a empezar.
Eso es lo que quiero.
No me importa dónde sea.
No me importa un carajo dónde sea.
Quiero ir a alguna parte
en donde pueda respirar como cualquiera.
Si me dan lo que pido...
se los entregaré.
No, es genial. En serio.
Sí.
Ésa es nuestra movida.
Bueno.
Lo resolvimos por completo.
Lo resolveré a lo grande.
Esto mejora las relaciones
con Burrell, ¿verdad?
Al diablo con él.
Pero quizá tengamos
como para ir con los federales...
e involucrarlos en el caso.
Cedric.
ÉI sabe lo del dinero, Marla.
Hace mucho que lo sabe.
De hecho, no me sorprendería que fuera
por eso que me eligió para el caso.
¿Él qué...? ¿Tú qué vas a...?
Puede sobornarme si quiere.
Pero creo que no quiere.
Hay demasiado en juego.
Es un lío muy grande.
Me gusta este caso.
Debo admitir, Jimmy, que es un gran caso.
No sólo por Greggs,
porque resuelva esa incógnita...
sino por la extensión del asunto.
Los asesinatos, el dinero...
Por Dios, siento que he estado ebria
desde que ese chico empezó a hablarnos.
¿Puedes conducir?
Puedo llevarte a tu casa.
Retirarás el auto mañana.
No, estoy bien.
¡Me siento muy bien, esto fue genial!
¿Quieres intentar meter a los federales?
Estoy lista.
Me designan abogada asistente
del gobierno y nos vendría bien.
Es un caso para triunfar.
De todos modos...
Ronnie, sobre lo que pasó donde...
Levy el otro día, yo estaba...
Estaba...
Por Dios, Ronnie, aquí no. ¿Qué haces?
¿Acaso nunca lo hiciste en el garaje
de la comisaría?
Por el amor de Dios.
Miren quién acaba de entrar
sin guardaespaldas.
El céntrico Roy Brown, la leyenda viva...
en su imaginación.
El suburbano Lester Freamon.
Vaya, ¿cuánto tiempo pasó?
Desde tu fiesta de jubilación, ¿verdad?
¿Y así te jubilas?
Sí. Linda oficina, ¿no?
Le pregunté a mi supervisor
cuándo vería un poco de sol.
El muy imbécil me dijo:
"Cuando tu unidad dé ganancias."
Pero basta de hablar de mí.
¿Qué necesitan?
Necesitamos rastrear las llamadas entrantes,
pero no en Maryland.
- Filadelfia, Pensilvania.
- Debes pasar por ellos.
Lo intentamos, perdemos una semana,
nos dicen que no...
pasa otra semana para aprobar las pruebas.
Es un poco más complicado
que un simple rastreo.
Queremos todos los números en Filadelfia
que llamaron allí la última semana.
- ¿Qué número?
- Abogado de drogas, oficina en el centro.
OFICINA DE LEVY
Pensamos que Facturación sería
el lugar indicado.
Si podemos hacerlo y no les aseguro nada...
tomará una maldita semana, quizá dos.
Gracias, Roy.
Lester, ¿acaso ahora...
no me dirás lo importante que es esto?
Con el número daremos con el sospechoso
que le disparó a la agente encubierta.
Fitz, es el caso perfecto.
- Te encantará.
- Suena genial.
Pero como te dije, Jimmy,
ya no buscamos casos de drogas.
Intenta con la DEA.
No, ese ente está muy cerca de nuestra CID.
Si vamos con ellos,
nuestros jefes se enterarán enseguida.
¿Tus jefes no saben que lo estás haciendo?
¿Quién irá?
Daniels, un detective llamado Freamon y yo.
Puedo hablar por Daniels.
Ha dejado todo en este caso.
Vamos, organiza algo.
De acuerdo.
¿Me harías diez copias?
- ¿Diez copias?
- Sí, diez.
¿Ningún problema?
No.
¿No?
Bueno, te llamaré.
Cerraste con llave, ¿verdad?
¿Sí? Bueno, escucha.
No está lista para vender, ¿sí?
Todos deben trabajar su parte
y ponerla en frascos.
Escúchame. Que lo entiendan bien.
Tres cuartos de esto, ¿sí?
Uno de esto, ¿entendido?
Y así lo haremos
hasta tener el nuevo escondite.
Y quiero que hagas correr el rumor
de que estamos de vuelta.
¿Me entiendes?
Regresamos.
Es un buen blanco.
Tienen un muy buen caso.
Sólo mire la violencia.
Hay al menos doce asesinatos,
incluyendo a testigos del Estado.
Si pueden ayudarnos a proteger al chico
Barksdale en su calidad de testigo...
tendremos muchísimas pruebas.
- Pero ningún distribuidor.
- Aún estamos investigando.
En la escucha no había nada
que nos llevara a Nueva York.
El problema son los protocolos
post 11 de septiembre.
No podemos tomar un caso de narcóticos...
salvo que involucre blancos
de crimen organizado.
O sea la mafia italiana, los colombianos
o quizá los rusos.
No hay colombianos en Baltimore.
No hay mafiosos italianos.
Sólo hay un grupo de gente local
que destruye el lado Oeste.
Entiendo,
pero se aplica el protocolo del FBI.
Para ayudarlos,
necesitamos un blanco reconocido...
o, aun mejor, una conexión
al contraterrorismo o la corrupción.
Si tienen algo así...
podremos enviarlo al
Segundo Agente Especial a Cargo.
¿Qué tipo de corrupción?
No lo sé.
¿De qué tipo tienen?
Poot, ¿ya estamos?
¿Dónde está Roc-Roc con la droga?
¿Quién es?
- Onion y unos negros aficionados.
- ¿Onion?
- ¿Qué diablos tienen?
- Algo que llaman frascos amarillos.
¿Frascos amarillos?
Tenemos frascos amarillos.
Frascos amarillos.
- Tenemos frascos amarillos.
- Imbécil, ¿qué diablos pasa?
¿Qué diablos hacen?
Haz lo que quieras.
Pero termina lo que empiezas.
¿Qué haces?
Esto no es un mercado abierto y lo sabes.
No es ningún mercado, negro.
No tienes nada que vender.
Deja vender a quienes sí tienen.
- ¿Sabes una cosa?
- ¿Qué?
¡Lárgate de aquí, imbécil!
- Lo ves, por eso no podemos ganar.
- ¿Por qué no?
- Se equivocan, les dan una paliza.
- Nos equivocamos, nos dan pensiones.
¡Ya basta! ¡Lárguense de aquí!
Dicen que no eres buena testigo ocular.
Mala como un civil.
Supongo.
¿En qué estamos?
¿Con qué?
Con el caso, tonto.
Por Dios, olvídalo.
¿Qué dice la escucha?
- Vamos.
- La escucha se cayó.
Cambiaron de lugar después de las redadas.
¿Daniels no te lo dijo?
No.
Sólo me habla de las cosas buenas.
De cómo ya tenían
a los que me dispararon y demás.
Sí, perdimos la escucha,
pero lo bueno es que D'Angelo habló...
- y estamos viendo con los federales...
- Váyanse los dos al diablo.
Quiere que renuncie.
Dice que no vale la pena.
Le prometí que lo reconsideraría.
¿Qué te parece?
No lo sé.
Supongo que debes hacer lo que necesites.
Pero ella tiene razón.
No vale la pena.
¿No?
Sí. Probablemente, no.
Igual, ¿por qué tardaste tanto
en venir a verme?
Ninguna tarjeta, ninguna flor.
¿Qué te pasó, Jimmy?
No podía, yo...
sentía...
En casos como éste,
siempre son Sydnor o tú...
u otro policía negro
los que van de encubierto.
Juro que si pudiera volver atrás...
Si pudiera...
Si yo pudiera volver atrás...
¿sabes lo que haría?
Pondría más cinta en esa maldita pistola.
Lo siento, Kima.
Lo lamento.
De todos modos, ya que viniste...
y actúas como mi dominado...
con tu gran sentimiento de culpa
y qué sé yo...
quizá puedas hacerme un favor.
Ella dijo que ibas bien
y que estaba orgullosa de ti.
¿Cómo está?
Sigue débil.
Pero quería que lo tuvieras...
y me dijo que te dijera
que lamenta el retraso.
Ella tiene un gran corazón.
Sí.
Esto me alcanza
para lo que estoy haciendo ahora.
Devuélvele el resto.
¿Estás seguro?
Dale mis saludos.
Sí.
McNulty.
No le digas.
- ¿Qué tienes?
- Por ahí.
Realmente increíble.
Subieron a cinco tipos, no sólo a ti.
- Cuatro otros tipos están antes que yo.
- Lo siento.
Han de ser las quejas de brutalidad...
lo que significa que los resultados
que obtenga nunca importarán.
Eso no lo sabes.
Quizá estés en la próxima lista.
No lo sabes.
Supongo que me falta liderazgo.
- Felicitaciones, Carv.
- Gracias.
¿Sí?
El mundo está patas para arriba.
Llamaron de la empresa de teléfonos.
Dicen que tienen el número
de la casa de Filadelfia.
Genial. Gracias.
- Buen trabajo.
- Gracias.
No creo que revele nada...
al decir que Arnold investiga
al senador Davis...
hace dos años y medio.
Nos tomó un tiempo verlo,
pero el intercambio es ahí...
en el lío de reurbanización del lado Oeste.
Barksdale o sus fachadas
sobornan a suficientes políticos...
y hace años que saben dónde estará
la zona de urbanización.
Él compra todos los lotes basura
que puede...
los revende tres o cuatro veces,
exagerando el precio.
La ciudad le pagará millones...
para tener los lotes
para el proyecto de renovación.
Es mucho trabajo, pero nos interesa.
La pregunta es:
¿Puede su cooperador implicar al senador...
o a otra figura política?
- ¿El cooperador?
- D'Angelo Barksdale.
¿Qué nos dirá sobre el dinero?
Nada.
Él sabe sobre las drogas y la violencia.
Sobre Avon Barksdale y Stringer Bell.
- Y ellos nos llevarán al senador.
- Quizá.
¿Hablan de convertir a Barksdale
y Bell en cooperadores...
y tener como blanco principal
a los políticos?
Por supuesto.
No, al diablo con los políticos.
Son Barksdale y Bell.
Convirtieron el oeste de Baltimore
en una zona de tiroteos.
Nadie dice que saldrán libres.
¿Dicen que si les damos el caso...
quieren que Barksdale y Bell
reduzcan cualquier condena...
que se les imponga por cooperar?
Por Dios, ¿bromean?
Entienden todo al revés.
Detective, en esta oficina la misión es
perseguir la corrupción política.
¿Pueden creer lo que hacen?
- Jimmy, mira.
- ¿Qué?
¿Las drogas y los asesinatos no alcanzan?
¿Y el terrorismo?
Estos tipos mataron a 14 o 15 personas.
Testigos, cooperadores...
Ese tipo de hipérbole
no le sirve a nadie, detective.
Creo que encararemos el caso de otra forma.
Gracias por su tiempo.
El oeste de Baltimore muere,
y ustedes, trajes sin alma...
están intentando arrestar a algún político.
Pensé que eras un policía de verdad.
¿Te trajeron hasta aquí?
Al principio, creí que estabas en Jersey.
No estabas ahí.
Supuse que te habrían puesto
en Central Booking.
Te trajeron hasta aquí.
Pero sirve de advertencia.
Sí, alguien necesita dar la advertencia.
¿Cómo me encontraste?
Nadie aleja
a una madre de su hijo, ¿verdad?
Él siempre habla de la familia.
"La familia es el corazón", dice.
Bueno, soy parte de la familia...
¿no es cierto?
¿Y si se ocupan de mí alguna vez?
No está bien.
¿Qué lo está?
¿Quieres que él se haga responsable
de todo y te dejen libre?
Porque lo hará. Y lo sabes.
Pero si lo encierran...
tú deberás hacerte cargo, ocupar su lugar.
¿Estás listo?
Mamá, sabes que no lo estoy.
No estoy listo para este negocio
ni nunca lo estaré.
- Vamos, Dee.
- Mira.
Me dieron la oportunidad de salir...
y empezar de nuevo en otra parte.
¿A cambio de qué?
Mira...
Dee, él metió la pata y lo sabe.
Si quieres vengarte de él, puedes hacerlo.
Pero si lo lastimas,
lastimarás a toda la familia.
A todos. A mí, a Trina y a tus primos.
Y a Donette. Y a tu bebé.
A tu propio bebé.
Esto es parte del negocio, Dee.
Y sin el negocio...
toda la familia estaría
en la maldita Terrace...
viviendo de sobras.
Probablemente ni seríamos una familia.
¿Volver a empezar?
¿Cómo diablos lo harás sin tu familia?
¿Sin siquiera tu propio hijo?
Si no tienes familia en este mundo...
¿qué diablos te queda?
Si el imbécil de Wee-Bey hace algo,
ni siquiera habrá un juicio.
¿Puedo hablarle, detective Carver?
Cierre la puerta.
¿Qué sucede, Teniente?
¿Hay algo que quiera decirme?
Hace varias semanas...
que el Subdirector de Operaciones
se entera de lo que pasa antes que yo.
Salvo la semana pasada...
cuando instalamos la cámara
en el club de Barksdale...
y Burrell, por única vez, no se enteró.
¿Sabe por qué?
- Quizá él...
- Yo sí.
Miro la oficina...
y veo que uno de los míos
se está entrenando para la academia.
Teniente, le juro que no fue mi idea.
Yo estaba metido en lo mío,
haciendo mi trabajo...
y él me llamó para tomar un café.
Nunca había estado en el octavo piso
de ese edificio.
Y el Subdirector de Operaciones...
me dijo lo preocupado que estaba
por el caso...
y que necesitaba información.
Él es el Subdirector de Operaciones.
Dentro de algunas semanas...
estará en algún distrito...
con once o doce policías uniformados
a su cargo.
Y algunos serán buenos policías.
Otros serán jóvenes y estúpidos.
Algunos serán una basura.
Pero todos seguirán sus órdenes.
Si les muestra lealtad,
aprenderán a ser leales.
Si les muestra que se trata de trabajo,
así será.
Si les muestra otro tipo de juego,
ése es el juego que jugarán.
Empecé en la división Este...
y había un teniente imbécil
que quería ser capitán...
unos sargentos imbéciles
que querían ser tenientes.
Pronto había policías imbéciles
que querían hacer el trabajo a su manera.
Y algunas cosas que suceden entonces
son muy difíciles de superar.
Llegará el día en que deberá decidir
si se trata de usted o del trabajo.
El jurado de acusación decidió el martes.
Pero lo sabías, ¿verdad?
Hoy hay un caso de libertad condicional.
Hay mucho que hacer en la oficina.
Pero seré cuidadoso con eso.
Entiendo que el gatillo estaba muy flojo.
Manténgalo en el suelo.
¿Lo tienes? Levántalo.
Grupo de imbéciles.
- Sujétale las muñecas.
- No hacía falta romper mi auto.
Los imbéciles tuvieron suerte.
¿Sí?
El abogado novato de Denton
complica a los guardias...
sobre la transferencia de D'Angelo
de jurisdicción original.
Pásame el llamado.
Bueno.
Oficial Mace, ASA Pearlman,
¿tiene problemas con el abogado?
Bueno, páseme al imbécil.
Soy yo.
No facilitas las cosas, Jimmy.
Debo admitir que no sé qué hacer.
- ¿Perdón?
- Siéntate.
¡Siéntate!
- Ya está.
- Me enteré por Bunk.
Excelente trabajo en Filadelfia.
Todos estuvieron muy bien.
Y el número de casos resueltos...
supera el 40%
por primera vez en el año. Vaya.
Eso es bueno.
Pero sé que fiscal adjunto de EE. UU.
llamó esta mañana...
al Subdirector de Operaciones...
para preguntarle si un imbécil como tú
nos sirve de verdad.
Claro que el Subdirector no sabía
que su equipo...
había contactado al FBI a sus espaldas...
cuando ya se le había dicho
que el caso estaba cerrado.
Eres un buen detective.
Y debo admitir que tienes agallas.
¿De veras llamaste al fiscal adjunto
"traje sin alma"?
Quiero que acabes bien, Jimmy.
Dime, ¿adónde no quieres ir?
Todos sabemos que los jurados
de Baltimore son capaces de cualquier cosa.
Si quieren pasarse meses y meses...
escuchando conversaciones telefónicas...
incompletas y ver cómo les va...
- respeto su decisión.
- No son sólo las escuchas.
Hemos confiscado dinero y droga.
Y hubo mucha violencia.
Pero nada de eso involucra al Sr. Barksdale.
Lo saben.
Nada salvo el golpe de Nueva Jersey,
del cual se responsabiliza.
Tal vez, sí.
Tal vez admite la acusación
de tentativa de posesión...
y acepta quizá tres o cuatro años.
Quizá convence a todos los que tienen...
en las cintas de hacer lo mismo.
Tal vez, los que no tienen antecedentes
acepten cumplir cinco años...
diez años para los que tienen un delito
anterior, 15 para los que tienen más.
¿Y los homicidios?
Quizá admitamos que el Sr. Brice
es culpable...
de matar a Orlando Blocker
y herir a la oficial.
- ¿Quién?
- Wee-Bey.
Como abogado del Sr. Brice...
tengo confianza
de que para evitar la pena de muerte...
se hará responsable de al menos seis
de sus homicidios abiertos.
¿Nombrará a los otros conspiradores?
Por ese tipo de colaboración,
podría considerar la perpetua.
No.
Creo que el Sr. Brice admitirá
toda la responsabilidad...
por todos sus delitos.
Pero igual tendrán seis casos resueltos.
Los bienes.
Se llevarán el club de strip tease,
los camiones y autos...
que puedan relacionar con el tráfico
de drogas y el dinero que confiscaron.
Tiene muchísimos otros bienes:
La funeraria, la empresa de remolques.
No. Se quedan con los autos pues
los relacionan con actividades ilícitas.
Pero no tomarán nada más de él.
Ustedes se quedan con casi todo el dinero
y los bienes...
y Stringer Bell sigue
en la calle controlando todo.
Si tiene algo contra el Sr. Bell, acúselo.
Si no, me parece que no hay nada
en esas horas de cinta que lo involucre.
Tres o cuatro años no son
suficientes, Maury.
No para Avon Barksdale.
¿No?
Hagan una oferta.
La parte 14 de la corte de primera instancia
de Baltimore sesiona.
- Pueden tomar asiento.
- El primer caso.
El Estado contra Avon Randolph Barksdale,
Su Señoría.
Un cargo de posesión
con intención de distribuir...
un kilo de heroína.
- ¿Tiene una declaración de hechos?
- Sí, Su Señoría.
El Sr. Barksdale ofrece
declararse culpable...
a cambio de siete años como máximo
en un correccional...
en consideración
a los siguientes hechos acordados...
El 17 de septiembre de 2002
o cerca de dicha fecha...
en la jurisdicción del condado de Essex,
Nueva Jersey...
el policía montado Robert Warren
del cuartel de Newark...
detuvo a un Ford Taurus alquilado...
que iba hacia el sur cerca de la salida 13.
La detención se hizo
debido a datos provenientes...
de la vigilancia electrónica del Sr. Barksdale
y su sobrino, D'Angelo Barksdale...
realizada por detectives asignados...
al mando de un supervisor
de narcóticos de la ciudad.
Al registrar el vehículo,
alquilado en Avis del Aeropuerto B.W...
se halló un kilo de heroína casi pura...
escondido debajo de la rueda de auxilio
en el baúl.
Al aceptar la acusación, el Sr. Barksdale
admite su papel en procurarse...
las drogas para diluir, empacar
y vender heroína al por menor...
Deidre Kresson, Roland Leggett,
Toreen Boyd, todos unidos a la misma arma.
Y están los chicos del asalto,
Brandon Wright y John Bailey.
Con Orlando son seis.
Y tentativa de homicidio de una oficial.
¿Eso es todo?
- ¿Me irá mejor si hablo más?
- Perpetua sin condicional no se negocia.
La oferta sólo te salva de la pena de muerte.
Se equivocó de lado
cuando hirieron a una oficial, Sr. Brice.
Si quiere soñar
con perpetua por estos asesinatos...
debe levantarse hablando
de Avon Barksdale...
- y Stringer Bell.
- No.
Puedes decirle lo que sabes
de los homicidios...
porque lo que no digas
queda fuera del trato.
Si se enteran después, podrán acusarte.
Al diablo entonces.
Por otro sándwich de carne
con ensalada de papas...
les diré más.
- ¿Cómo lo quieres?
- A punto, con mucho rábano picante.
Bueno, maté a Little Man...
porque creí que lamentaría
dispararle a la policía.
¿Sí? ¿Dónde está el cuerpo?
Druid Hill. Detrás de la casa de reptiles.
Si se meten en los pastos,
quizá hallen lo que queda de él.
Bueno, son siete. ¿Qué más?
¿Y los testigos?
La chica de seguridad y el tipo
de mantenimiento. ¿Cómo se llama?
¿Gant?
Sí, Gant.
¿Mataste solo a Gant?
Se acabó la ensalada de papas.
¿Ensalada de col?
Información proveniente
de vigilancia electrónica...
también demuestra que el Sr. Watkins,
conocido como Ronnie Moe...
estaba muy involucrado en la distribución
de heroína y cocaína en los barrios altos...
en 734 Fayette y 221 Fremont Norte.
A cambio de declararse culpable
de un cargo de conspiración...
acepta una condena que no exceda
los 15 años en la cárcel.
Watkins, en libertad condicional
por distribución de drogas...
otorgada por el juez Prevas
en agosto de 2001...
¡Cedric!
Sgto. Mayor Cantrell.
- Felicitaciones.
- Gracias.
- ¿Adónde te transferirán?
- Noroeste. Spurgeon se retirará.
- Me dijeron que pasaría.
- Si quieres cambiar, pega el grito.
Me vendría bien un buen teniente.
Ahora todo el distrito es un lío.
¿Qué no lo es?
- Me alegra verte.
- A mí, también.
Esto no es ningún DEU. Nada que ver.
Cuando vinieron al centro,
sus trabajos cambiaron.
Aquí nos ocupamos de grandes casos,
de casos complicados...
como el de Barksdale, ¿sí?
Y todo lo que llaman
trabajo de policía en los distritos...
toda la violencia y persecuciones baratas...
no sirven aquí.
Piensan que bromeo. Los casos
se resuelven con esto, caballeros.
¡Con esto!
Recuérdenlo.
Bien hecho.
Imbécil, estoy esperando desde el almuerzo.
No vino nadie.
¿Me oyes? Te estoy esperando
y no estás por ningún lado.
Sí, escúchame.
Si te sientes así, cuelga el teléfono...
ven aquí y da la cara, negro.
Sí, de acuerdo.
Si Roc-Roc no viene en diez minutos
a reabastecerme...
le romperé el culo.
Sé que trabajaron
en Homicidios hace unos años...
pero les diré cómo manejo esta unidad,
porque yo pongo las reglas aquí.
Hay rotación estricta.
Están de guardia hasta tener un caso...
luego se concentran en su caso
y alguien más está de guardia.
Así trabajamos en una ciudad que tiene
entre 250 y 300 asesinatos anuales.
Y funciona.
No trabajan por ustedes mismos,
trabajan para nosotros.
Si recuerdan estas pocas reglas...
verán que los apoyaré mucho
y que soy razonable.
Muy razonable, señor.
- Eso dicen.
- Claro que sí.
¡Dink!
¿Qué diablos hiciste?
¿Le cobraste y lo atendiste?
¿Qué demonios fue eso?
Debes cobrarles...
y luego mandarlos a ver a otro negro.
Si lo haces a tu manera...
si alguien toma fotos, tendrá toda la venta.
¿Entiendes?
¡Debemos trabajar mejor!
Jimmy.
Vaya caso.
Lo leí en los diarios.
Hiciste un buen trabajo.
Debo...
D'Angelo Barksdale
supervisaba la distribución...
en los patios de los edificios bajos
y participaba...
de la violencia atribuida a la organización.
Además, fue arrestado en Nueva Jersey...
en posesión de un kilo de heroína pura
que se distribuiría en Baltimore.
Reconoce su papel
como principal conspirador...
y ya está bajo libertad condicional
por dos cargos anteriores...
en marzo de 1999.
¿Qué es lo que solicita?
Como el Sr. Barksdale ya tiene dos
condenas, insiste que la compra...
y el transporte de la droga
los hizo por él solo...
y no quiere declarar en contra
de los otros miembros...
el Estado ofrece sólo los máximos 20 años,
Su Señoría.
Sr. Levy, ¿es éste su entender
del acuerdo previo al juicio?
- Sí, señor.
- Muy bien, Sr. Barksdale.
- ¿Me oye bien?
- Sí.
¿Se encuentra
bajo los efectos del alcohol...?
- Wee-Beey.
- ¿Cómo te fue?
Perpetua, sin libertad condicional,
se responsabiliza por Orlando...
y la tentativa de asesinato contra Greggs.
También por Nakeisha Lyles...
Deidre Kresson, los dos asesinatos del
complejo perpetuados con la misma arma...
los dos chicos del asalto y Little Man.
¿Little Man?
Sí, el cuerpo estaba detrás
de la casa de reptiles en Druid Hill.
Creo que lo contó para divertirse.
También admite lo de William Gant.
Son puras tonterías.
¿Cómo dijo que fue?
- Bum.
- ¿De cerca?
No coincide con las pruebas.
Gant no tenía marcas.
La herida estaba en la frente.
Bey está inventando.
Lo sé, pero el imbécil acepta los cargos
sólo para divertirse.
Irá a perpetua por dispararle a una policía,
¿qué le importa?
Intenta sacarle la culpa a Bird
por matar a Gant.
De pie.
Por Dios. ¿Qué diablos hice?
¿Ahora estás contento?
¿Tú vendes los paquetes grandes de seis?
- ¿Cuántos quieres?
- Trescientos o cuatrocientos.
Diablos.
Todos estamos en el negocio.
Sí, pero no pensé...
Por supuesto.